Downloaded @ subs4free.club
6 Ιουνίου
Ημέρα της Εισβολής
Συμμαχικά στρατεύματα διέσχισαν τη Μάγχη
κι εγκατέστησαν ένα ευρύ προγεφύρωμα
στην ακτή της Νορμανδίας.
Τον Ιούλιο η συμμαχική επίθεση
ξεκίνησε διαμέσου της Γαλλίας και
προωθήθηκε προς τη γερμανική ενδοχώρα.
Αδιάκοποι αεροπορικοί βομβαρδισμοί
άρχισαν να εξασθενούν
το πνεύμα ακόμα και των πιο αφοσιωμένων Ναζί.
Η διχόνοια εντάθηκε εντός του Τρίτου Ράιχ.
Καθώς το Ράιχ του Χίτλερ άρχισε να τρικλίζει,
μεγάλες ποσότητες μυστικών φορτίων
μετακινούνταν
προς άγνωστη τοποθεσία στην Ανατολική Πρωσία.
Ο σκοπός αυτής της επιχείρησης
ήταν ωστόσο άγνωστος...
Βρέμη, Γερμανία
17 Ιουλίου 1944
Πήγαινε εδώ μέσα.
Μη, περίμενε στο αυτοκίνητο,
παρακαλώ.
Εσύ εκεί! Μάζεψε αυτό
και πίσω στη γραμμή!
Είπα τώρα! Δεν έχουμε χρόνο γι' αυτό!
Γύρνα πίσω στη δουλειά!
Χάιλ Χίτλερ.
Ποιος είναι ο λόγος γι' αυτό,
Χέρτζογκ;
Αυτός ο άντρας αρνείται
να συνεργαστεί.
Κι είναι αλήθεια, αιχμάλωτε;
Η σύμβαση της Γενεύης λέει ότι
υποχρεούμαστε να εκτελέσουμε...
...οποιαδήποτε εργασία ζητηθεί,
εφόσον δεν υποστηρίζει τον πόλεμο.
Αυτό δεν επιτρέπεται.
Αναφέρει ένα πολύ ενδιαφέρον
σημείο, Χέρτζογκ.
Θα έλεγα ότι ο Βρετανός
καλεσμένος μας εδώ...
...ίσως είναι εξυπνότερος από σένα.
Τι; Τι εννοείτε;
Εννοώ ότι ένας έξυπνος άντρας
ποτέ δε θα παραβιάσει τους κανόνες,
- ούτε θα προδώσει.
- Τι; Ποτέ δεν έχω προδώσει.
Όχι, Ταγματάρχα.
Μου λες ότι δεν πούλησες ποτέ
πληροφορίες σχετικά με φορτίο τρένου...
- ...στην πολωνική αντίσταση;
- Όχι, Ταγματάρχα. Ποτέ.
- Πυροβόλησε αυτόν τον προδότη.
- Τι;
Δεν πρόδωσα κανέναν, Ταγματάρχα.
Πυροβόλησέ τον ή σε πυροβολώ.
- Όχι!
- Κάν' το.
Έλα.
Πολύ καλά.
Για τη Συνθήκη της Γενεύης.
Μας πούλησες, Χέρτζογκ.
Πίσω στη δουλειά.
Συνεχίστε! Συνεχίστε!
Πάμε! Ελάτε!
Ελάτε! Πάμε, πάμε!
Μέγαρο Μίλτον, Αγγλία
Αρχηγείο Συμμαχικής Επιχείρησης Τζέντμπεργκ
Έβαν.
Στρατηγέ Ρέινχαρντ,
Αρχιλοχία Ο'Μάλεϊ.
Λοχαγέ.
Ω, στάσου άνετα, Λοχαγέ.
Δεν υπάρχει ανάγκη για τυπικότητα.
Λοιπόν, είχες νέα από την οικογένειά
σου τελευταία; Όλα καλά εκεί;
- Θα με προτιμούσαν στην πατρίδα, κύριε.
- Σίγουρα θα το προτιμούσαν.
Κι αυτό το αγόρι σου...
Πες μου τ' όνομά του πάλι.
- Γουέστον, κύριε.
- Γουέστον.
Τον φρόντιζε πολύ καλά
η μητέρα του μέχρι που έφυγα.
Δεν αποτελεί έκπληξη,
δεδομένου ότι ο μπαμπάς του...
...είναι ο καλύτερος Τζέντμπεργκ
διοικητής που έχουμε.
Έχω κάποια μελανά, κύριε.
Σταμάτα να είσαι σκληρός με
τον εαυτό σου. Είναι πόλεμος.
Δυστυχώς άνθρωποι πεθαίνουν.
Έχω δει το μερίδιό μου.
Καταλαβαίνω, Αρχιλοχία.
Λοχαγέ, έλα μαζί μου.
Ο Σοβιετικός Στρατός ξεσκίζει τις γερμα-
νικές άμυνες σε όλη την Ανατολική Ευρώπη.
Χτυπάνε την κάθε πόρτα της
Βαρσοβίας όσον εμείς μιλάμε,
τ' οποίο, για να μιλήσουμε
ειλικρινά, είναι κάπως ανησυχητικό.
Θα θυμάσαι ότι το '39, ο Χίτλερ κι ο
Στάλιν υπέγραψαν το Σύμφωνο μη Επίθεσης.
- Κύριε.
- Όταν αυτός ο πόλεμος τελειώσει,
το μέλλον της Γερμανίας, της Ευρώπης,
διάολε του κόσμου ολόκληρου,
θα βρίσκεται στα χέρια των Ηνωμένων
Πολιτειών και της Μεγάλης Βρετανίας
και δυστυχώς, της Σοβιετικής Ένωσης.
Τώρα, εκτιμούμε το γεγονός
ότι πρόκειται να είναι...
...μέρος της μεταπολεμικής
διαδικασίας ειρήνης.
Αλλά πρόκειται να σιγουρέψουμε
ότι έχουμε το μέγιστο πλεονέκτημα.
- Με όλο το σεβασμό κύριε, είμαι Τζεντ.
- Το γνωρίζουμε.
Λέγεται ’νταμ Βον Κένιγκ.
Είναι Αντισυνταγματάρχης της Βέρμαχτ.
Θα πρέπει να σε ρίξουμε, να τον
αρπάξεις και να μας τον φέρεις πίσω.
Ναζί.
Ο Βον Κένιγκ και κάποιοι υψηλόβαθμοι
Γερμανοί αξιωματούχοι,
μια ομάδα που ονομάζεται
ο Κύκλος Κραϊζάου,
έχουν μια επιχείρηση που ονομάζεται
Βαλκυρία, την οποία θέτουν...
...σ' εφαρμογή αύριο για την
ανατροπή της γερμανικής κυβέρνησης.
Δεν πέφτει λόγος στον Χίτλερ
γι' αυτό, κύριε;
Όχι αν είναι νεκρός. Ο Αδόλφος Χίτλερ
θα δολοφονηθεί αύριο το μεσημέρι...
...καθώς η επιχείρηση Βαλκυρία
θα μπαίνει σ' εφαρμογή.
Την ίδια ώρα, όλα τα Υπουργεία,
οι ραδιοφωνικοί σταθμοί,
τα τηλεφωνικά κέντρα θα καταληφθούν
από τον Στρατό των Εφεδρειών.
Ως το τέλος της αυριανής μέρας η
Γερμανία θα έχει μια νέα κυβέρνηση.
Κι αν θέλουμε να είναι φιλοδυτικοί, θα
πρέπει να κάνουμε επαφή με Βον Κένιγκ...
...όσο πιο γρήγορα μπορούμε για
να εξασφαλίσουμε την ασφάλειά του.
Κι αυτό επειδή είμαστε βέβαιοι...
...ότι είναι ένα εργαλείο
μ' ενακτέα πληροφόρηση...
...που εκτείνεται πέρα
από τη Βαλκυρία.
Λοιπόν, αυτή η πληροφόρηση δεν
είναι μόνο για τη μεταπολεμική Ευρώπη,
αλλά πιστεύουμε ότι ένα δυναμικό
μέλλον του ναζιστικού κόμματος.
Λοχαγέ, θέλουμε τον Βον Κένιγκ
πίσω εδώ ζωντανό.
Και δεν έχουμε την πολυτέλεια να τον
αφήσουμε να πέσει στα χέρια των Ρώσων.
Κύριε.
Ο Αρχιλοχίας Ο'Μάλεϊ θα συνεχίσει την
ενημέρωση όσο συγκεντρώνεις την ομάδα σου.
Τους ζυγούς λύσατε.
Έβαν,
μι' ακόμα μεγάλη προσπάθεια
και μετά επιστρέφεις...
- ...στην οικογένειά σου.
- Κύριε.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι μας ρίχνουν
σ' επικράτεια των Γερμαναράδων...
...για ν' αποσπάσουμε
έναν καταραμένο Ναζί.
Όχι ένα Ναζί, Σάιτς.
Ο Βον Κένιγκ είναι βασικά μέρος
ενός υπόγειου αντιστασιακού κινήματος...
...που λέγεται Κύκλος Κραϊζάου.
Αυτά τα καθίκια πρόκειται να
γκρεμίσουν το ναζιστικό κόμμα.
Θα σιγουρέψουμε ότι αυτή
η παπαριά πράγματι συμβαίνει.
Ναι, αν τα πράγματα εξελιχθούν
σύμφωνα με το σχέδιο κι ο Χίτλερ...
...θανατωθεί έως αύριο το μεσημέρι,
τότε ο τυπάς αυτός θα γίνει...
- ...κώλο-ήρωας στο βιβλίο μου.
- Ακόμα ένας κώλο-Ναζί.
- Πόσο ακόμα για ζώνη ρίψης;
- Θεωρώ περίπου άλλα δέκα λεπτά.
Ο πιλότος είπε ότι θα έχουμε
κάποια μικρά σκαμπανεβάσματα,
οπότε ίσως να θέλετε να κρατηθείτε.
Φαίνεσαι νευρικός, στρατιώτη.
- Είσαι εντάξει;
- Λοιπόν, λίγο νευρικός.
Είναι μόλις η δεύτερή μου αποστολή.
Συνήθως είμαι πίσω από ένα γραφείο.
Τίποτα ανησυχητικό.
Εμείς το κάνουμε όλο τον...
Ναι, πιάσε τον ασύρματο!
Ιησούς Χριστέ!
Πάρε τον ασύρματο!
- Μπορεί να πετάξεις αυτό το πράγμα;
- Όχι!
Βάλε αυτό τώρα!
Δέσου! Ετοιμάσου να την κάνουμε!
Δύο στα χέρια, ένα γύρω από τη μέση.
Δεν μπορούμε να πηδήξουμε!
Δεν είναι ασφαλές, Λοχαγέ!
Δεν έχουμε επιλογή!
Βάλ' το όσο σφιχτά γίνεται!
- Στη γραμμή!
- Κάν' το!
- Γάντζωσε την άκρη!
- Πάμε!
Ωχ, Θεέ μου!
Πάμε!
Να πάρει!
- Κλάρενς!
- Μάλιστα, Λοχαγέ;
- Είσαι εντάξει;
- Μάλιστα, κύριε.
Βγάλε το αλεξίπτωτο.
Θα θάψουμε τα πάντα.
- Και το μπουφάν.
- Μάλιστα.
Ευχαριστώ, Αγγλία.
Είμαστε τυχεροί που
δεν πυροβολήθηκες, Σάιτς.
Θα είχαμε Ναζί να συρρέουν
γύρω μας εδώ κάτω.
Θα ξεκινήσω το σκάψιμο.
Θ' αναλάβω σκοπιά.
Η καλύτερη υπόθεση που κάνω είναι ότι
είχαμε περίπου δέκα λεπτά πτήσης...
...ακόμα μέχρι τη ζώνη ρίψης.
Βρες μου κάποια σημεία αναφοράς,
μια τοποθεσία, κάτι.
- Πες μου που διάολο είμαστε.
- Λοχαγέ, δε θα έπρεπε να είμαι εδώ.
- Λοιπόν, Θα κάνουμε ότι πρέπει.
- Λοχαγέ, είμαι Υποδεκανέας.
Μόλις που ξέρω πως πυροβολούν.
Ολοκλήρωσα μόνο τη βασική εκπαίδευση.
Πριν τον πόλεμο δεν είχα
σκοτώσει άνθρωπο.
Πάντα υπάρχει πρώτη φορά σε όλα.
Έλα, ας βρούμε τους άλλους.
Από πού ήταν αυτό;
Όχι μακριά.
Ας προχωρήσουμε.
- Εντάξει. Αυτοί είναι.
- Πού γαμώτο είμαστε;
Σάιτς, πιάσε τον ασύρματο. Πάρε το
Λονδίνο. Πες τους την κατάστασή μας.
Νομίζω πως είμαστε περίπου
54 μίλια βόρεια της ζώνης ρίψης.
Δείχνει να είμαστε σ' ένα δάσος
έξω από τη Βίλτσε.
- Ξέρεις να το χρησιμοποιείς, σωστά;
- Δεν έχω πυροβολήσει στόχο ποτέ, κύριε.
Ότι αρχίσει να σε πυροβολεί,
αυτός είναι ο νέος σου στόχος.
Είναι σα να είσαι στο γήπεδο.
Απλά πιάσε και πέτα την μπάλα.
Τι σημαίνει αυτό;
Εσύ δεν είσαι;
Δεν έπαιζες στους Μέιτζορς;
Ναι, αλλά αυτό ήταν πριν πολύ
καιρό και μόνο για λίγο.
Όπως ακριβώς είπε, είναι
η νέα σου ζώνη χτυπήματος.
Στόχευση στο κέντρο του θώρακα. Έχεις μια
καλύτερη ευκαιρία να χτυπήσεις τον στόχο.
Μάλιστα, κύριε.
Έι, Λοχαγέ, αυτό φαίνεται
κατεστραμμένο.
- Γεμάτο παράσιτα.
- Θα το φτιάξουμε, φιλαράκο.
Η τοποθεσία συντριβής πρέπει να
είναι από εδώ. Ας προχωρήσουμε.
Έι, Κλάρενς, φόρα το.
Πρέπει να φτάσουμε εκεί
πριν τους Γερμανούς.
Ας προσευχηθούμε να υπάρχει
κάτι να σώσουμε.
Ω, γαμώτο. Πολύ δύσκολο για
ν' αρπάξουμε το πράγμα μας.
Λοιπόν, θα πρέπει να κάνουμε
το ραντεβού με αυτό που θα πάρουμε.
Υποθέτω ότι θα είμαστε σε δύο με
δυόμιση μέρες στο Κορονόβο αν βιαστούμε.
Θ' αργήσουμε, αλλά θα πάμε εκεί.
Ότι εξοπλισμός σας απέμεινε,
βεβαιωθείτε ότι είναι ασφαλής.
Τίποτα που να κουδουνίζει,
τίποτα που να λάμπει.
Θα κάνουμε μια διαολεμένη
μακριά βόλτα, κύριοι.
Ναι;
- Κύριε.
- Τι είναι;
Το αεροπλάνο του Λοχαγού Μπλάκμπερν,
κύριε. Δεν επέστρεψε.
Επικοινωνία με ασύρματο;
Όχι αφότου εισήλθε στον πρωσικό
εναέριο χώρο.
Λάβαμε αναφορές για σημαίνοντα
αντιαεροπορικά πυρά.
Ρώσοι Διοικητές στ' ανατολικά
το επιβεβαίωσαν.
Δεν ακούγεται πολλά υποσχόμενο.
Κάποια κουβέντα από τους
ανθρώπους του Βον Κένιγκ;
- Όχι.
- Λοιπόν...
Λοιπόν...
Όχι. Στοίχημα ότι ο Μπλάκμπερν
τον εντόπισε.
Αν την κοπάνησαν από το αεροπλάνο,
θα βρει τρόπο.
Είναι σκληρό καρύδι.
Λοχία, όταν δεν υπάρχει σχέδιο Β,
τότε σου μένει μόνον η ελπίδα.
Τα μάτια στ' αστέρια. Κατάλαβες;
- Μάλιστα, κύριε.
- Ωραία.
- Αυτό μόνον.
- Μάλιστα, κύριε.
Ανατολική Πρωσία
Κορονόβο, Ανατολική Πρωσία
Ο Χίτλερ... ζει στο φόβο,
φοβάται ότι οι δικοί του ανθρώποι
συνωμοτούν εναντίον του.
Κατά ειρωνικό τρόπο, είναι το μόνο πράγμα
που ίσως στην πραγματικότητα έχει δίκιο.
Τα τείχη της αυτοκρατορίας
καταρρέουν, Ταγματάρχα SS Κράους,
αλλά η Γερμανία έχει ένα φίλο
στην Αργεντινή.
Ναι, αλλά ακριβό.
Κανένα νέο από το Βερολίνο,
Ταγματάρχα;
Ναι. Έχει κινητοποιηθεί
ο Στρατός Εφεδρειών.
- Κι ο Φύρερ;
- Ούτε λέξη ακόμα.
Αν είναι νεκρός θα υπάρξει χάος.
Κι αν είναι ζωντανός;
Γιατί δε με περιμένετε
στο γραφείου μου, παρακαλώ;
- Έχουμε μια κουραστική μέρα μπροστά.
- Φυσικά.
Αυτή τη βδομάδα υποφέραμε
το χειρότερο βομβαρδισμό...
...από την έναρξη των πολεμικών
επιχειρήσεων.
- Θα θέλατε λίγο τσάι;
- Οι Ρώσοι πλησιάζουν στη Βαλτική.
Η Κανιξβέργη θα πέσει.
Και χωρίς ένα άνοιγμα,
δεν έχουμε τίποτα.
Τώρα είναι η ώρα.
O Αδόλφος Χίτλερ νεκρός.
Αλλη-κώλο-λούλια.
Εκπλήσσομαι που μας πήρε τόσο καιρό.
Κυρίαρχη φυλή, να σου χέσω.
Ναι. Απλά θα ήταν ωραίο αν κάποιο από
τα καλά παιδιά τον ξεπάστρευε, ξέρεις;
Αυτοί είναι τα καλά παιδιά, Σάιτς.
Απλώς τυγχάνει να είναι Γερμανοί.
Ακριβώς.
Είμαστε στις πρώτες γραμμές
της ιστορίας τώρα, μάγκες μου.
Δε θα είχα αφήσει ποτέ την Ιντιάνα
αν δεν ήταν γι' αυτό.
Το σκότωμα των Ναζί
ήταν το εισιτήριο μου.
Κάτω, κάτω, κάτω!
Σάιτς, κάλυψε την αριστερή πλευρά!
Ετοιμάσου, τα μάτια ανοιχτά,
φιλαράκο.
Γιατί γαμώτο μας πυροβολούν;
Πολίτες δεν είμαστε;
Είμαστε ένοπλοι πολίτες.
Που δε μας κάνει τόσο πολίτες.
Πώς είναι οι κώλο-πολίτες;
- Σάιτς;
- Μάλιστα!
- Βλέπεις το οκτώ;
- Καλύπτω!
Πάω εγώ! Εσύ κάλυψε!
Πυρά κάλυψης!
Λοχαγέ!
Χειροβομβίδα!
- Γαμώτο! Ξέμεινα!
- Κι εγώ!
Λοχαγέ!
Απομακρύνσου από το πολυβόλο.
Φύγε, αλλιώς τον σκοτώνω!
Εσείς Γιάνκηδες δεν ήσασταν
στο αεροπλάνο που έπεσε;
Πού είναι οι στολές σας;
Τι κάνετε στην Πρωσία;
Μεταφέρουμε ιατρικές προμήθειες
από τον Ερυθρό Σταυρό.
Πηγαίνουμε σ' ένα στρατόπεδο
Αιχμαλώτων στην Πολωνία.
Έι, χαλάρωσε, εντάξει αρχηγέ;
Ποια είναι η αποστολή σας;
Να, θα κάναμε μια εκδρομή
μέσα από τη χώρα του κρασιού,
θ' αρπάζαμε κάνα δυο μπύρες
στο Βέλγιο και θα προχωρούσαμε...
Τι κάνετε στην Ανατολική Πρωσία;
Αυτό που είπε.
Χάιλ Χίτλερ!
Έχετε κρατούμενους, βλέπω.
Τρεις Αμερικανούς κι έναν
Τόμμυ (Βρετανός), ναι.
Από το αεροπλάνο που έπεσε;
Έτσι πιστεύω, ναι.
Αλλά δε μιλάνε, ακόμα.
"Οι καλοί άνθρωποι στον κόσμο...
...είναι κάθε άλλο παρά
ικανοποιημένοι με τους άλλους
και τα χέρια μου είναι
ο καλύτερος ειρηνοποιός."
Ώστε έχετε ακούσει
τον Σάμουελ Κολτ;
- Ένας δικός τους;
- Ήταν.
Έχετε και Σοβιετικούς;
Μάλιστα, ένα Ρώσο κι έναν Πολωνό.
Τους πιάσαμε να πειράζουν τις
ράγες του τρένου στο Ράστενμπουργκ.
Τότε φέρτε τους σε μένα.
Είναι αλήθεια, ότι λένε, έτσι;
- Τι;
- Δεν υπάρχει έξυπνος Πολωνός.
Οι τεχνικές σου ανάκρισης
είναι προφανώς...
...λιγότερο αποτελεσματικές
από τις δικές μου.
Αν τους σκοτώσουμε,
θα χάσουμε ότι ξέρουν.
Σκότωσε έναν.
Ίσως οι υπόλοιποι να μιλήσουν.
Έλα.
Κοίτα τους στα μάτια, Κλάρενς.
Έτσι θα σε θυμούνται.
Με το σήμα μου.
Είδες αυτόν που ήρθα;
Σκότωσε όλους τους άλλους.
- Ποιος είναι αυτός ο τύπος;
- Ναι, μη μου πεις.
- Ευχαριστούμε.
- Δε σας βοήθησα.
Απλώς προσπαθούσα να βρω επιπλέον
όπλο να πάρω τους άνδρες μου πίσω.
Ωραία βολή.
Με χτύπησες άσχημα, Σάσα.
Δε θα 'πρεπε να μ' έχεις χεσμένο.
Ρώσοι.
Σάσα, περίμενε. Συμμαχικά αεροσκάφη,
πολιτική περιβολή,
ασύρματος Mark II.
Νομίζω ότι είναι Τζεντς.
Δεν είστε μόνο Ρώσοι στρατιώτες,
είστε GRU.
Λοχαγός Έβαν Μπλάκμπερν, OSS.
Ταγματάρχης Αλεξάντρ Κούλκοβ, GRU.
Τι είναι η GRU;
Αντισυμβατικός πόλεμος
Βαθιά αναγνώριση, δολιοφθορά.
- Η σοβιετική μας εκδοχή βασικά.
- Ωραίες στολές.
- Έκδοσης GRU;
- Ναι. Εσύ;
Δεν είναι λίγο νωρίς
για το Οκτόμπερφεστ;
Όχι, απλά κάνουμε μια πρόωρη έναρξη,
βλέποντας πως η μπύρα είναι το μόνο
πράγμα που αρέσει στους Γερμανούς.
- Έλα, την αλήθεια. Γιατί είσαι εδώ;
- Το αεροπλάνο καταρρίφθηκε.
Ριχτήκαμε για να βοηθήσουμε
την τοπική αντίσταση.
Αυτές ήταν κι οι δικές μας διαταγές.
- Έτσι δεν είναι;
- Ναι.
Δουλεύουμε με την πολωνική αντίσταση για
να πάρουν πίσω τις γερμανοκρατούμενες πόλεις.
Ταγματάρχα, άκουσα τους Γερμανούς
να λένε ότι δύο άντρες σας πιάστηκαν...
...προσπαθώντας να σαμποτάρουν
ένα τρένο στο Ράστενμπουργκ.
Δε θα το έλεγα ως μέρος της
πολωνικής επιχείρησης Καταιγίδα.
Η Καταιγίδα ίσως να τελείωσε.
Καταλάβατε ότι υπήρξε εκεί μι' απόπειρα
για τη ζωή του Χίτλερ σήμερα;
- Τι εννοείτε "απόπειρα";
- Αυτό γνωρίζω μόνο, Λοχαγέ.
Θα έπρεπε να πυροβοληθείς
και μόνο που το φοράς.
Κανείς δεν σκέφτεται
ν' αλλάξει τους εαυτούς τους.
Να πάρει!
Αυτό το πράγμα πυροβόλησε
την παπαριά, κύριε.
Θα πρέπει να δοκιμάσετε να
χρησιμοποιήσετε κούπα και κορδόνι.
Τι λες παρόλα αυτά να το δοκιμάσει
αυτός, ε Ιβάν;
Με λένε Τολστόι Γεβγένι Μιχαήλοβιτς.
Σίγουρα.
Όχι άλλη κουβέντα. Πάμε.
- Έγινε.
- Ταγματάρχα.
Έχετε ασύρματο για να χρησιμοποιήσουμε;
Ο ασύρματος που έχω δε σας
είναι χρήσιμος, Λοχαγέ,
εκτός αν θέλετε να μιλήσετε απ'
ευθείας στον Σύντροφο Στάλιν.
Ησυχία.
Ακούς τα σκυλιά;
Θα κατευθυνθούμε βόρεια. Υπάρχει
ένα ασφαλές σπίτι δύο μίλια από εδώ.
Είστε περισσότερο από ευπρόσδεκτος
να έρθετε μαζί μας, Λοχαγέ.
Ας συγκεντρώσουμε ότι προμήθειες
σας έχουν απομείνει. Ας προχωρήσουμε.
Δεν μπορούμε να πάμε
μαζί τους, Λοχαγέ.
Δεν έχουμε ούτε ασύρματο ούτε
τρόφιμα ούτε πολλά πυρομαχικά.
- Δεν έχουμε επιλογή, Ντίξον.
- Όμως, Λοχαγέ,
νόμιζα ότι η όλη αποστολή ήταν να
προσπαθήσουμε να πάρουμε τον Κένινγκ...
...πριν μπορέσουν οι Ρώσοι.
- Τώρα θα συνεργαστούμε μαζί τους;
- Δε συνεργαζόμαστε με κανέναν.
Απλώς τυγχάνει να κινούνται
στην ίδια κατεύθυνση μ' εμάς.
Εξάλλου, δεν είναι εδώ μόνο
για ν' ανατινάξουν ένα τρένο.
Κάτι πολύ μεγαλύτερο συμβαίνει.
Σάσα, γιατί τους προσκάλεσες.
Είναι πολύ πιο επικίνδυνο τώρα.
Τα σκυλιά θα τους κυνηγήσουν
και μας λένε ψέματα
Το ίδιο κι εμείς.
- Πάμε, αγόρια.
- Καλώς.
Πώς πάει με το μάζεμα;
- Ένα σωρό τέτοιες μικρές σημειώσεις.
- Ναι, αλλά δυστυχώς,
έχω άλλες υποθέσεις αλλού
και πρέπει να βάλω μια τάξη.
Για τη χώρα. Για την ’ρια φυλή.
Τα νέα από το Βερολίνο
είναι αληθινά;
- Είναι νεκρός ο Φύρερ;
- Δεν ξέρω κι ειλικρινά δε με νοιάζει.
Αυτός ο πόλεμος είναι
ούτως ή άλλως χαμένος.
Ο Φύρερ μας έδωσε υπόσχεση
για παγκόσμια κυριαρχία,
αλλά ακόμη κι αυτός
είδε την πραγματικότητα.
Πιστεύω πως όλοι έχουμε.
Καλή μου, Έλκε,
φοβάμαι πως ο χρόνος μας εδώ
έχει φτάσει στο τέλος.
Η γυναίκα σου θα ταξιδεύει μαζί σου;
Όταν έρθει η ώρα, ναι.
- Βγάλε το φόρεμα.
- Τι;
Εξακολουθώ να είμαι το αφεντικό σου,
δεσποινίς Σρόντερ
κι είσαι ακόμη γραμματέας μου.
Κάν' το!
Αλλά μετά από απόψε
δε θα σε ξαναδώ;
Λοιπόν, τότε, έχουμε πολύ λίγο
χρόνο για χάσιμο, έτσι;
Συνέχισε.
Μπορείς τουλάχιστον να μου πεις
πού πηγαίνεις;
Γιατί είσαι τόσο περίεργη;
Ίσως γιατί θέλω απλά να ξέρω
ότι θα σε ξαναδώ.
Βγάλε αυτά κι ίσως σου πω.
Εσύ πρώτα.
Στο Ράστενμπουργκ.
Τι είναι;
Ο Επίσκοπος θέλει να σας μιλήσει.
Λέει ότι είναι επείγον.
O Βον Κένινγκ.
Καταλήγουμε ότι ο Βον Κένιγκ
είναι μέλος του Κύκλου Κραϊζάου.
Μακάρι να είχαμε περισσότερο χρόνο.
Συμφωνείς;
Αντίο, Έλκε.
Το φτυάρι είναι δίπλα στην πόρτα.
Σημάδι ασφάλειας.
Στάσου! Ο Όσκαρ είναι.
Αυτό είναι το σπίτι του.
Γιατί διάολο ο Όσκαρ εξακολουθεί
να με σημαδεύει με όπλο;
Ναι, νόμιζα ότι είπες ότι αυτό
ήταν ασφαλές σπίτι, Κόκκινε.
- Ποιοι διάολο είναι όλοι αυτοί;
- OSS.
Καταρρίφθηκε το αεροπλάνο τους.
Πέσαμε λιγάκι εκτός από
τη θέση ρίψη μας, κύριε.
Λένε ότι είναι εδώ για να βοηθήσουν
την πολωνική αντίσταση, κύριε.
Κατάλαβα.
Ελάτε μέσα.
Σάσα...
Τι νομίζεις;
Έχει έρθει η ώρα μας.
Ελπίζω.
Ας το ελπίσουμε.
Έι, άκου, Λοχαγέ.
Αν υπάρχει ένα πράγμα που έμαθα
δουλεύοντας για τον Σποτ,
- είναι να μην εμπιστεύομαι Ρώσο.
- Ποιος είναι ο Σποτ;
Ελέγχει τα παράνομα στοιχήματα
στο Ανατολικό Λονδίνο.
Ώστε είσαι γκάνγκστερ;
Τι κάνει ένας γκάνγκστερ στους Τζεντς;
Λοιπόν, προτιμώ να θεωρώ πραγματικά
τον εαυτό μου ως λύτη προβλημάτων.
Κι αυτοί οι τύποι είναι
ένα τεράστιο πρόβλημα.
- Πού είναι το απόκτημά σας, Όσκαρ;
- Πρόκειται για πόλεμο, Σάσα.
Τίποτα δε συμβαίνει όπως
θα το αναμέναμε.
Είμαι βέβαιος ότι οι Αμερικανοί
φίλοι μας το γνωρίζουν.
Φίλοι, ε;
Θα μάθουμε στο τέλος.
Χαλάρωσε.
’λλο καφέ;
Θα το εκτιμούσα, κύριε.
Τι κοιτάζεις, Μόσχα;
Είμαι από τη Σιβηρία.
Κι εσύ κοιτάζεις εμένα.
- Πού βρισκόμαστε;
- 30 χιλιόμετρα δυτικά του Κορονόβο.
- Πού θα ήθελες να είσαι, Λοχαγέ;
- Λοιπόν, αν υπήρχε δυνατότητα,
σίγουρα θα θέλαμε όλοι να ήμασταν
στην πατρίδα με τις οικογένειές μας.
Είπες ότι είστε εδώ για να
βοηθήσετε την τοπική αντίσταση;
Ποιος είναι ο σύνδεσμός σας;
Ο Όσκαρ Χαλμίσκι εδώ είναι
στην πολωνική αντίσταση.
Ίσως μπορεί να βοηθήσει.
Εκτιμούμε την προσφορά, κύριε
κι είμαστε υπόχρεοι, Ταγματάρχα,
αλλά έχω μι' αποστολή για την οποία
δεν είμαι ελεύθερος να συζητήσω.
- Είμαι βέβαιος ότι τα κατανοείτε.
- Και ποια είναι αλήθεια αυτή η αποστολή;
Όταν ανέφερα ότι υπήρξε απόπειρα
για τη ζωή του Χίτλερ,
δε φάνηκε να εκπλήσσεσαι.
Νομίζω ότι ήξερες γι' αυτήν
πριν πέσεις εδώ.
Νομίζω ότι γι' αυτό ριχτήκατε
εδώ αρχικά.
- Η αποστολή σας, Λοχαγέ.
- Είναι απόρρητη, Ταγματάρχα.
Δεν είσαι ειλικρινής μαζί μου, Λοχαγέ.
Κι εσύ δεν είσαι ειλικρινής
μαζί μου, Ταγματάρχα.
Δεν είστε εδώ μόνο για να βοηθήσετε
την πολωνική αντίσταση, είσαι;
Κι εσείς δεν είστε σίγουρα εδώ
για ν' ανατινάξετε ένα κώλο-τρένο.
- Αναθεματισμένοι Ρώσοι. Το ήξερα.
- Έι! Βγάλε τον σκασμό!
Τι ήταν αυτό, Κόκκινε;
Συγγνώμη αλλά ακούγεται...
- ...σαν ελεεινό πνίξιμο όταν μιλάς.
- Ντιξ!
Αυτή η άσχημη ελεεινή γλώσσα
που έχεις.
Ντίξον!
Θέλω να ξέρω γιατί σταλθήκατε
εδώ, Λοχαγέ.
Λοιπόν, απλά περίμενε λίγο,
εντάξει αρχηγέ;
- Δεν είναι υπεύθυνος εδώ.
- Ούτε κι εσύ.
- Έι!
- Κατεβάστε τα κώλο-όπλα σας!
Κατέβασε τ' όπλο σου.
Όχι, όχι. Σταθείτε, σταθείτε,
είναι η Έλκε. Είναι μαζί μου.
Κύριοι, είμαστε εδώ να σκοτώσουμε
Ναζί, όχι να σκοτωθούμε μεταξύ μας.
Χαμηλώστε τα όπλα σας.
- Είμαστε στην ίδια πλευρά.
- Είμαστε;
Είμαστε εταίροι.
- Ποιοι είναι αυτοί;
- Είναι Αμερικανοί. Είσαι OSS.
Και σε αυτή την πλευρά είναι η ρωσική
ομάδα, ο Ταγματάρχης Σάσα Κούλκοβ.
Είστε οι σαμποτέρ που δουλεύετε
με τον Όσκαρ.
Δυστυχώς, οι Γερμανοί μετακίνησαν
το χρυσό σε νέα τοποθεσία.
Μάλιστα, κατάλαβα. Βαρύ πλήγμα.
Χρυσός;
Ποια είναι αυτή;
Ακούστε όλοι, είναι η Έλκε Σρόντερ.
Αυτή κι εγώ έχουμε συνεργαστεί
στενά για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Είναι μέλος του Κύκλου Κραϊζάου.
Ω, τέλεια. Μι' ακόμα κώλο-Ναζί.
Είμαι Γερμανίδα, όχι Ναζί.
Οπότε δεν είστε εδώ απλώς
για την επιχείρηση Καταιγίδα.
Λοιπόν γιατί δε μου είπες γιατί θα
μετακινούσαν τόσο μεγάλη ποσότητα χρυσού;
Δεν το ξέραμε. Πήρε το αυτί μου αναφορά
για μια επιχείρηση Γκρίζος Λύκος.
Ο Διοικητής μου δε μ' εμπιστεύεται
τόσο πολύ.
Μετακινεί εκατομμύρια σε ράβδους.
Αρχικά, νομίσαμε ότι ήταν για επίθεση,
αλλά τώρα δε φαίνεται έτσι.
Ότι κι αν είναι, η Βαλκυρία
επιτάχυνε μόνο τη γραμμή του χρόνου
κι επιστράτευσε τους πάντες.
Κι ο Χίτλερ;
Είναι νεκρός;
Κανείς δε φαίνεται να γνωρίζει.
Ο Στρατηγός Φέλγκιεμπελ
είπε ότι είναι ζωντανός.
Ο Φον Σταούφενμπεργκ ορκίστηκε
ότι ήταν νεκρός.
Κανείς δεν ξέρει τι να πιστέψει.
Είτε έτσι είτε αλλιώς,
ο Κράους είναι ανήσυχος.
- Ποιος είναι ο Κράους;
- Ο διοικητής των SS που δουλεύω.
Ο Ταγματάρχης SS Καρλ Κράους, ανώτερος
αξιωματικός της Πολωνικής Γκεστάπο.
Αυτός δεν φαίνεται να νοιάζεται
για τον Χίτλερ έτσι κι αλλιώς,
τ' οποίο είναι ακόμη πιο ανησυχητικό.
Φεύγει για το Ράστενμπουργκ αύριο.
- Τι είναι στο Ράστενμπουργκ;
- Έχει να κάνει με την Γκρίζος Λύκος.
- Γερμανοί!
- Πρέπει να με ακολούθησαν εδώ.
Όλοι επάνω.
Ποιο το νόημα αυτού;
Ένα αμερικανικό αεροπλάνο
συνετρίβη όχι μακριά από εδώ.
Πιστεύεται ότι οι άνδρες
από αυτό επέζησαν.
Λοιπόν, δεν έχω δει κανέναν.
Αλήθεια; Ωραία.
Ποια είναι η σχέση σου με την
Έλκε Σρόντερ, κύριε Χαλμίνσκι;
Δεν ξέρω καμιά με αυτό τ' όνομα.
Την ακολούθησα εδώ.
Ξέρω ότι είναι εδώ.
Δεν είναι.
Λοιπόν, τότε θα μου επιτρέψεις
να σιγουρευτώ;
Όχι.
Φυσικά όχι.
Εδώ είμαι.
Ποτέ δε σ' εμπιστεύτηκα.
- Τι κάνεις εδώ;
- Η καλύτερη ερώτηση είναι, εσύ τι κάνεις;
- Ξέρει ο Κράους ότι είσαι εδώ;
- Πώς τολμάς.
Τυφλώνεις τον Κράους με τα βυζιά σου,
αλλά δεν τυφλώνεις εμένα.
Ο Όσκαρ είναι ένας φίλος
του πατέρα μου, Βίσσερ.
Τον ξέρω από παιδί.
Λοιπόν, γιατί τότε είπες ψέματα
νωρίτερα αν την ξέρεις;
Τρομάζει τους ανθρώπους
να έρχεσαι έτσι.
Η Έλκε με βοηθάει στο αγρόκτημα.
Δεν μπορώ ν' αρμέγω αγελάδες
μ' ένα χέρι.
- Τι άλλο κρύβετε εκεί;
- Τίποτα.
- Δεν υπάρχει τίποτα να κρύψουμε.
- Είσαι σε λάθος μέρος.
- Είναι μόνον εγώ.
- Αλήθεια;
Ναι.
Καλώς.
Πήγαινε. Έλεγξε.
Σας μιλάει ο Φύρερ.
Συμπατριώτες μου,
δεν ξέρω πόσες φορές...
...απόπειρα δολοφονίας
εναντίον μου...
...έχει προγραμματιστεί
και πραγματοποιηθεί.
Σας μιλάω για δύο λόγους.
Πρώτον, έτσι ώστε ν' ακούσετε
τη φωνή μου
και να ξέρετε ότι δεν τραυματίστηκα
κι είμαι σε καλή υγεία.
Δεύτερον, έτσι ώστε να μάθετε
τις λεπτομέρειες...
...του εγκλήματος τ' οποίο δεν
έχει ισάξιο στη γερμανική ιστορία.
- Όχι, μη.
- Πρέπει να γίνει.
Όχι.
Βίκτορ!
Ντίξον, στο φορτηγό!
Έξω, τώρα!
Φεύγουμε.
Σάιτς, φύγε, φύγε!
Έλα! Έλα!
Έλα, Λοχαγέ!
Εσύ πήγαινε!
Κούλκοβ, ελάτε μαζί μας, φεύγουμε.
Πάρε το δικό σου δρόμο, αδελφέ.
Εγώ θα πάρω το δικό μου.
Βγες έξω!
- Κούλκοβ!
- Λοχαγέ!
Πήγαινε, Ντιξ, πήγαινε!
Κρατηθείτε!
Να πάρει! Έλα, Ντίξον!
Τι γίνεται με τους Ρώσους;
Δεν ξέρω.
Παρείχαμε μια διαφυγή.
Τον καθίκι την απέρριψε.
Ο Θεός να τους βοηθήσει.
- Ντιξ, τι συμβαίνει;
- Δεν ξέρω! Χάνω ενέργεια!
- Γαμήθηκε.
- Τα 'φτυσε;
- Ναι, γαμήθηκε!
- Εντάξει. Όλοι έξω.
Στάσου εδώ.
Λοχαγέ, τι διάολο;
Τι γίνεται με τους Ρώσους
εκεί πίσω; Είναι εντάξει;
Είναι επιλογή τους να μείνουν.
Σαφώς, οι στόχοι μας δεν είναι ίδιοι.
- Οι τύποι είναι θεότρελοι.
- Ναι, δε συνάντησα κάποιον που να μην είναι.
Εντάξει. Πρέπει να πάμε στο Κορονόβο.
Κλάρενς, πού είναι ο χάρτης;
Τ' αλατωρυχεία του Κορονόβο;
Είστε εδώ για τον Βον Κένιγκ,
έτσι δεν είναι;
- Ναι, ξέρεις πού είναι;
- Είναι εκεί που είπες.
Κοίτα, είμαι Κραϊζάου,
όπως ο Βον Κένιγκ.
Δεν έχω τίποτα να σας κρύψω
κι εσείς δεν έχετε τίποτα
να κρύψετε από μένα.
Μπορούμε να δείξουμε
αμοιβαία εμπιστοσύνη.
Οπότε τι κάνουμε τώρα, Λοχαγέ;
- Παραμένουμε στην αποστολή.
- Αν ο Χίτλερ δεν είναι νεκρός,
δε θα υπάρχει νέα κυβέρνηση
να προσπαθήσετε να επηρεάσετε.
Έχει δίκιο, κύριε.
Αυτός ο τύπος θα μπορούσε να
είναι άχρηστος σε όλους τώρα.
Ο Κένιγκ ρίσκαρε τα πάντα πηγαίνοντας
στους συμμάχους με αυτή την πληροφορία.
Δε θα του γυρίσουμε
τις πλάτες μας τώρα.
Πρέπει να καταλάβετε, με μι' αποτυχημένη
απόπειρα για τη ζωή του Χίτλερ,
ο Βον Κένιγκ θα εκτελεστεί
αμέσως μόλις τον βρουν.
- Η Γκεστάπο θα μας ψάχνει όλους τώρα.
- Ο Κένιγκ παραμένει η αποστολή.
Είναι υποχρέωσή μας να πάρουμε αυτόν
κι ότι ξέρει στο Λονδίνο με ασφάλεια.
- Ας προχωρήσουμε.
- Αλλά πώς; Δεν έχουμε ασύρματο.
Δεν έχουμε τρόπο επικοινωνίας
με κανέναν.
Λοχαγέ, η όλη αυτή αποστολή βασίστηκε
γύρω από την επιτυχία της Βαλκυρία.
Κάνεις λάθος, Ντίξον.
Είναι πολύ μεγαλύτερο από αυτό.
Λοιπόν, δε μου δόθηκαν λεπτομέρειες,
αλλά προφανώς αυτός κατέχει κάτι...
...πολύ πιο σημαντικό
κι από τον ίδιο.
Οπότε, μέχρι ν' ακούσουμε διαφορετικά,
μένουμε στις διαταγές.
Λοχαγέ, είπατε ότι θελήσατε
να γυρίσετε στην πατρίδα
και κυνηγώντας τον Κένιγκ δεν είναι η
συντομότερη απόσταση μεταξύ εδώ κι εκεί.
Θέλω να γυρίσω στην πατρίδα, Ντιξ.
Δε μου αρέσει αυτό περισσότερο από σένα.
Στην πραγματικότητα, φοβάμαι του κερατά.
Θέλω να ξαναδώ το παιδί μου.
Αλλά που και που, προσφέρεσαι
σε κάτι...
...που ίσως να είναι λιγότερο
σημαντικό από αυτό που φοβάσαι.
Κατάλαβα.
Ωραία.
Εστίασε για προσανατολισμούς
μόλις φτάσουμε κοντά.
Ας προχωρήσουμε.
Εντάξει, ανεβαίνουμε πάνω
και διασχίζουμε αυτή τη γέφυρα.
Αν αυτό είναι ακόμα ακριβές,
αυτός ο δρόμος θα μας βγάλει...
- ...κατευθείαν στ' ορυχείο. Σωστά;
- Μας βγάζει.
Εντάξει, Σάιτς, Ντιξ,
καθαρίστε το μονοπάτι.
Ελήφθη.
Είσαι εντάξει;
Πρόκειται για τον Όσκαρ.
Γνώριζε τον πατέρα μου.
Ήταν φίλοι πριν τον πόλεμο.
Με πήρε υπό την προστασία του.
Μου φέρθηκε σα δικό του παιδί.
Καταλαβαίνω.
Έχουμε χάσει πολλά
σε αυτόν τον πόλεμο.
Εντάξει. Ώρα να προχωρήσουμε.
Σάιτς, αυτή την πλευρά.
Σταματήστε!
Τα πάντα ρει!
Πάμε. Κάτω τα όπλα.
Τι στο διάολο τους είπες, Λοχαγέ;
Ο κωδικός του Κύκλου Κραϊζάου
πρόσβασης για τη Βαλκυρία. "Πάντα Ρει".
Σημαίνει "όλα είναι ρευστά"
στα Ελληνικά.
Μάλιστα.
Αργήσατε.
Έχετε υπόψη ότι δεν είστε οι
πρώτοι μας επισκέπτες σήμερα.
Ο Βον Κένιγκ είναι πολύ
δημοφιλής άντρας.
- Πού είσαι ακριβώς;
- Στη βόρεια είσοδο του ρήγματος.
Η Έλκε πρέπει να είναι του Κύκλου Κραϊζάου
κι ίσως έχω βρει το προπύργιό τους.
- Είσαι σίγουρος;
- Είναι υπερβολικά φυλασσόμενο.
Θα χρειαστώ σίγουρα ενισχύσεις
για να εμπλακώ.
- Είστε καθ' οδόν, Ταγματάρχα;
- Ναι.
Συγκεντρώνω τους άνδρες μου.
Είμαστε έτοιμοι να φύγουμε.
Λοιπόν, αν έχεις βρει
το προπύργιο του Κύκλου,
αυτό θα σημαίνει ότι είναι
εκεί κι ο Βον Κένιγκ.
Μάλιστα, Ταγματάρχα.
Κι αυτό θα εξηγεί την παρουσία
Αμερικανών εδώ.
Λοιπόν, άκουσέ με.
Αν ο Βον Κένιγκ καταλήξει στο Βερολίνο
με πληροφορίες από την Έλκε,
τότε ο Θεός να μας βοηθήσει.
Κράτησε τη θέση σου.
Μην αφήσεις κανέναν να φύγει.
Περίμενέ με.
Ταγματάρχα, Ταγματάρχα!
Αποκωδικοποιήσαμε ένα μήνυμα.
Επίκειται αμερικανική επιδρομή
στην Κανιξβέργη.
Είναι ακριβώς εδώ.
Ξέρω που είναι η Κανιξβέργη.
Ω, γαμώτο.
- Οι Ρώσοι.
- Τι διάολο κάνουν εδώ;
Ότι κάνουμε κι εμείς, παιδιά.
Προσπαθούν να ελέγξουν το μέλλον.
Φαίνεται ότι τα μονοπάτια μας
ξαναδιασταυρώνονται.
Αυτή τη φορά δεν πρόκειται
για σύμπτωση, είμαι σίγουρος.
Φαίνεται πως ίσως έχουμε κοινό φίλο.
’νταμ Βον Κένιγκ.
Λοχαγός Έβαν Μπλάκμπερν, κύριε, OSS.
Χαίρομαι που σας γνωρίσω, Λοχαγέ.
Από εδώ.
Αυτό που πρέπι να ξέρω είναι,
είναι φίλος των Συμμάχων
ή απλά φίλος της Δύσης;
Κάνω το καθήκον μου για τη
γυναίκα μου και τα παιδιά μας
και προς εκείνους που αφιερώθηκαν
στον ίδιο σκοπό με μένα.
Κατανοώ τις ανησυχίες σας,
Ταγματάρχα Κούλκοβ,
αλλά οι Αμερικανοί εγγυήθηκαν την ασφάλειά
μου όσο ο Στάλιν ήταν απασχολημένος.
Όχι πια.
Οπότε, τώρα θα πρέπει να βρείτε
ένα τρόπο να συνεργαστείτε.
Η Ανατολή συναντά τη Δύση.
Με όλο το σεβασμό, κύριε, έχουμε
ένα σημείο εξαγωγής να σας πάμε.
Λοχαγέ, η δολοφονία απέτυχε.
Ο Χίτλερ είναι ζωντανός.
Καταλαβαίνετε; Γι' αυτό δεν μπορούμε
να μείνουμε εξαρτώμενοι από τους Ναζί.
Απεχθάνομαι το ναζιστικό κόμμα
όσο εσείς ή όποιος άλλος.
Πάντα το απεχθανόμουν. Τουλάχιστον
η απόπειρα δολοφονίας έλαβε χώρα
και για χάρη της ιστορίας,
ο καθένας ξέρει τώρα...
...πως δεν ακολουθούσαν όλοι
οι Γερμανοί αυτόν τον άνθρωπο.
Το ξέρουμε, κύριε.
Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Έχω κάνει ότι μου ζητήθηκε.
Αλλά με τον Χίτλερ ζωντανό,
τα πάντα άλλαξαν.
Όσοι αναμείχθηκαν με τον Κραϊζάου
θ' αναζητηθούν και θα εκτελεστούν.
Κι όσο είμαι φυγάς από τα SS,
η γυναίκα μου και τα παιδιά μου
κινδυνεύουν.
Έι, ρισκάραμε τους κώλους μας
να έρθουμε εδώ να σε πάρουμε.
- Θα έρθεις πίσω μαζί μας.
- Σώσαμε τους κώλους σας.
Θα ήσασταν όλοι νεκροί
αν δεν ήμασταν εμείς.
Ναι, σώσατε τους κώλους μας, λίγο
πριν κοντέψεις να μας σκοτώσεις.
Εμείς ήμασταν αυτοί που έχασαν άνδρες.
Επέζησα από το Στάλινγκραντ
με τον Μπιρ και τον Βίκτορ.
Κι αν δεν ήταν για το Διοικητή σας, ο Μπιρ
κι ο Βίκτορ ίσως ήταν ακόμα ζωντανοί.
Εσείς είστε αυτοί που μας αφήσατε
εκεί πίσω να πεθάνουμε!
Σταμάτα! Δεν είναι αλήθεια
και το ξέρεις.
Ξέρεις ότι δεν είναι αλήθεια.
Προσφέραμε πυρά κάλυψης για εκκένωση.
Εσείς επιλέξατε.
Επέλεξα να μείνω για να σκοτώσω
όπως περισσότερους Ναζί θα μπορούσα.
Πήρα αυτή τη σφαίρα από το
νεκρό κορμί της κόρης μου.
Ήταν μόνο 16.
Την κρατάω για να μου θυμίζει
γιατί πρέπει να τους γεμίσω σφαίρες.
Γι' αυτό ήρθες.
Αυτό θα σταματήσει το μέλλον
του ναζιστικού κόμματος.
Όλα όσα ξέρω είναι εκεί.
Ο Κράους.
Επιχείρηση Γκρίζος Λύκος.
Όχι από εκεί πίσω!
Από εδώ!
- Ο Κράους.
- Να πάρει! Μείνετε πίσω.
Υπάρχει μια πίσω έξοδος εκεί πέρα.
Η μόνη διέξοδος από αυτό είναι
να παραδοθώ ενώ θα διαφεύγεται.
- Θα σας σκοτώσουν, κύριε.
- Πρέπει να τους σταματήσετε.
Πρέπει να σταματήσετε
την Επιχείρηση Γκρίζος Λύκος.
Παύσατε πυρ! Παύσατε πυρ!
Κάθαρμα. Σάιτς, έλεγξε για έξοδο.
- Είσαι προδότης του Φύρερ.
- Αλλά όχι για τη χώρα μου όπως εσύ.
Πάρε με στο Βερολίνο.
Φύγε, φύγε, φύγε!
Σκοτώστε τους όλους.
Πηγαίνετε.
Κούλκοβ, δώσε μου το δέμα.
Ποιος είναι ο πιο σύντομος συγχρονισμός;
- Πόσο;
- Περίπου 20 δευτερόλεπτα, Λοχαγέ.
Τόσο θα το βάλω. Πάμε, πάμε!
Πένσα.
Πρόσεχε το άνοιγμα του τούνελ.
Έλα, Λοχαγέ!
Δεκαεννιά...
Δεκαεπτά...
Σάιτς, φύγετε, φύγετε!
Φύγετε! Τώρα, τώρα!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Εσείς οι δύο, βγείτε από εδώ!
Πηγαίνετε!
Πηγαίνετε! Πηγαίνετε!
Όλοι στο φορτηγό.
Ο Βον Κένιγκ τους συναρμολόγησε.
Δεν είναι μόνον ο Κράους.
Ο ’λμπερτ Ντουσάντερ,
ένας από τους χημικούς μας που
εφηύρε το πρώτο αέριο νεύρων.
Ο Τζόζεφ Μπρούνερ, ο τραπεζίτης...
...που βοήθησε τον Χίτλερ να κρύψει
τον κλεμμένο χρυσό σ' ελβετικές τράπεζες.
Ο Μαξιμίλιαν Ρίτερ, Αρχιμηχανικός.
Ο Γκέρχαρντ Τοτ, ένας από τους πιο
κοντινούς συμβούλους του Χίτλερ.
Τέλεια. Απλά μια λίστα ανθρώπων.
Όχι, όχι, όχι. Αυτοί είναι
όλοι οι επικεφαλής.
Ακριβώς.
Σε κάθε πεδίο απαραίτητο
ν' αναστήσει το ναζιστικό κόμμα.
Ιησούς Χριστέ.
Και σχεδιάζουν τη διαφυγή τους.
Ο Επίσκοπος Γκρουν. Γι' αυτό
ο Κράους συναντιώταν μαζί του.
Μεσολάβησε για συμφωνία
με την Αργεντινή.
Κανόνισε ένα ασφαλές πέρασμα για τον
ίδιον, τον Κράους και τους άλλους...
...στο Μπουένος ’ιρες με υποβρύχιο
όπου θα είναι ασφαλής από έκδοση.
Λοιπόν, με τη Γερμανία να φλέγεται, αυτοί
οι τύποι είναι αρουραίοι από βυθιζόμενο πλοίο.
Μόνο που αυτοί δεν πνίγονται.
Απλά μετεγκαθίστανται.
Αυτό που κρατάς στα χέρια σου...
...είναι η λίστα των ονομάτων και
δείχνει την κληρονομιά του Χίτλερ.
Ναι, αλλά γιατί κάποια χώρα να επιτρέψει την
είσοδο στους χειρότερους εγκληματίες πολέμου;
Για τα χρήματα
κι είναι πάρα πολλά.
Κι η Αργεντινή δεν κύρηξε ποτέ
τον πόλεμο στη Γερμανία.
Οπότε θα έχουν όλα όσα χρειάζονται
να το ξαναρχίσουν,
συμπεριλαμβανομένου κι αρκετού
χρυσού να ξεκινήσουν ένα νέο Ράιχ.
Γι' αυτό κι ο Κράους
μετέφερε τον χρυσό.
Ο χρυσός θα παραδοθεί με το τρένο.
Ο Κράους υπέγραψε τη διαταγή.
Αναχωρεί από το Ράστενμπουργκ
σήμερα το απόγευμα
και φτάνει στην Κανιξβέργη
αύριο το πρωί.
Αυτό δεν επιτρέπεται να συμβεί.
Τι λες, Ταγματάρχα;
Γι' αυτό δεν σχεδιάστηκαν
η GRU κι η OSS;
Πραγματοποιήσιμες μυστικές υπηρεσίες.
Κοίτα, ξέρω ότι ίσως ξεκινήσαμε
λίγο παράπλευρα,
αλλά σταματώντας κάτι τέτοιο κάνουμε
αυτό για τ' οποίο σχεδιαστήκαμε,
που αναμένεται από εμάς.
Έτσι δεν είναι.
Φαίνεται πως τα μονοπάτια μας
ξανασμίγουν, Λοχαγέ.
Πάντα έσμιγαν, Ταγματάρχα.
- Εξακολουθεί να μη μου αρέσει.
- Μην ανησυχείς.
Θα είμαι μαζί σου από κοντά.
Ναι, λοιπόν, αυτό είναι ακριβώς
που δε μου αρέσει.
Εντάξει, υπάρχει ένα τούνελ
τέσσερα μίλια ανατολικά.
Μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε
για να προλάβουμε το τρένο.
Εντάξει, αυτός είναι ο στόχος.
Το τρένο φτάνει σε δέκα λεπτά.
Ας ετοιμαστούμε.
Ολόκληρη η αποστολή αυτή ήταν
πίπα κώλος εμπλοκή από την αρχή.
Ναι, με ότι αυτό σημαίνει.
Συνεργαστήκαμε με τους Σοβιετικούς
και να 'μαστε, έτοιμοι να σαλτάρουμε
σ' ένα κώλο-ναζιστικό τρένο.
Όπως είπα, πίπα κώλος εμπλοκή.
Ναι.
Το ξέρεις ότι δεν είναι ευγενικό
να χαζεύεις;
Συγγνώμη. Είναι γιατί...
Είναι απλά γιατί είσαι πολύ όμορφη.
Μου θυμίζεις την ηθοποιό
Κάρολ Λόμπαρντ.
Από πού είπες είσαι;
Από τον Νόξβιλ.
Το Νόξβιλ του Τένεσσι, κυρία.
- Σου λείπει;
- Αχ, είναι...
- Το μπέιζμπολ. Αυτό μου λείπει.
- Ναι.
Έπαιξα μία σεζόν με τους Ντιτρόιτ
Τάιγκερς, στη συνέχεια γύρισα στο εφηβικό.
Και μετά στρατολογήθηκα.
Λοιπόν, θα ξεμπερδέψουμε από αυτό
κι ίσως καταφέρεις να ξαναπαίξεις.
- Έχω ακούσει για τέτοια.
- Ωραία.
Συνθλίβεις την κάψουλα και τ' οξύ
μέσα κατακαίει το σύρμα.
- Κι απελευθερώνει τη σκανδάλη;
- Ναι.
Δίνει μια καθυστέρηση δέκα λεπτών.
Το έκανα λίγο συντομότερο.
- Αναμνηστικό;
- Ναι, σίγουρα.
Έρχεται το τρένο.
- Εντάξει. Ετοιμαστείτε.
- Τα λέμε.
Ναι, χάρηκα.
Νομίζεις ότι είμαστε τρελοί.
Θυμηθείτε, κρύψτε τα όπλα σας.
Ας βρούμε το δωμάτιο ασυρμάτου για να
μπορέσουμε να ζητήσει σημείο εξαγωγής.
Ντικ και Σάιτς, εσείς οι δύο
μπροστά. Ας ετοιμαστούμε.
- Σάιτς, πιάσ' τον!
- Εδώ!
Έλα!
- Με συγχωρείς.
- Ναι;
- Μπορείς, παρακαλώ;
- Φυσικά.
- Παρακαλώ, από εδώ.
- Σ' ευχαριστώ.
Εκτός από μένα, κανένας άλλος
δεν μπαίνει εδώ, κατανοητό;
Ρίξε μια ματιά.
- Πόσα νομίζεις ότι είναι εκεί;
- Εκατομμύρια.
- Θα τα πάρουμε τώρα;
- Όχι.
Σας καθιστώ όλους υπεύθυνους για
να διατηρήσουμε το φορτίο ασφαλές.
- Είναι ακριβώς εδώ.
- Ναι, φυσικά.
- Πού;
- Νούμερο 41.
Μόλις φτάσουμε στην Κανιξβέργη, Θέλω αυτά
τα κιβώτια να εκφορτωθούν σε δέκα λεπτά.
Πάμε.
Κατανοητό;
Συνεχίστε, κύριοι.
- Σάιτς, τι βρήκες;
- Είναι κώδικας, Λοχαγέ. Κρυπτογράφηση.
- Δεν είναι τόσο εύκολο.
- Κάν' το να γίνει.
Κύριοι, τα μάτια ψηλά.
- Ευχαριστώ. Πολύ ευγενικό.
- Παρακαλώ.
Συγγνώμη. Πρέπει να πηγαίνω, κυρία.
- Γιατί δεν είσαι στη θέση σου;
- Συγγνώμη, κύριε.
Βοηθούσα μια επιβάτισσα
με τη βαλίτσα της.
Επιβράδυνέ τον.
Έτοιμοι για δράση, παιδιά.
Ο ασυρματιστής γυρίζει πίσω.
Χρειάζομαι περισσότερο χρόνο,
Λοχαγέ.
Κλάρενς.
Αγγλία, πήρα κάτι.
Κάθαρμα.
Πιο ήρεμα την επόμενη φορά, ε;
- Σάιτς, κανένα νέο;
- Έστειλα μια μετάδοση.
Τώρα, μπορούμε μόνο να ελπίζουμε
κάποιος ν' ακούει.
Ευχαριστώ.
Ιησούς Χριστέ.
Ναι.
- Στρατηγέ.
- Τι τρέχει, Επιλοχία;
Λάβαμε ένα κωδικοποιημένο μήνυμα.
Φαίνεται ότι είναι από τον Μπλάκμπερν.
Τι σε κάνει να το λες;
"Αίτημα για εξαγωγή, στοπ.
17:00 η ώρα, στοπ.
Κανιξβέργη, στοπ.
"Τα πάντα ρει", στοπ".
- Κι υπήρχε αναφορά για ένα αεροδρόμιο.
- Ένα αεροδρόμιο.
Μάλιστα, κύριε. Το μήνυμα ήταν αλλοιωμένο.
Προήλθε από γερμανική συχνότητα.
- Ακόμα προσπαθώ να το καταλάβω.
- Να με πάρει ο διάολος.
- Ίσως είναι ο Μπλάκμπερν.
- Είναι ακόμα ζωντανός.
Είπες Κανιξβέργη;
Κανιξβέργη. Λάθος χρονική στιγμή.
Αυτό το μέρος είναι τίγκα
από Γερμαναράδες, κύριε.
Δε μας παίρνει να κάνουμε κάτι τρελό.
Τ' όλο σχέδιο είναι τρελό.
Γιατί δε μένει με το χρυσό;
Πρέπει να πάρει και το υπόλοιπο.
Έχει δίκιο. Ακολουθούμε τον Κράους.
Ίσως μπορούμε να τον σταματήσουμε
από το να τον φέρει στο λιμάνι.
Θα μείνω με το χρυσό.
Εσείς ακολουθήστε τον.
Πήγαινε μαζί τους.
Για τη μητέρα πατρίδα.
Ναι.
Δεν έχουμε χρόνο. Τ' αμερικανικά
βομβαρδιστικά έβαλαν στόχο την πόλη.
Η Κανιξβέργη θα τυλιχτεί στις φλόγες.
- Είναι όλο εδώ;
- Μάλιστα, Ταγματάρχα Κράους.
Είναι όλοι εδώ.
Όσοι είναι στο φάκελλο.
Το υποβρύχιο μας περιμένει στην
αποβάθρα. Ο χρυσός θα φορτώνεται τώρα.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Έι, πιάνω την κάτω πλευρά.
Ελεύθερο!
Τ' αυτοκίνητα θα μας πάνε
κατευθείαν στο λιμάνι.
Ας βιαστούμε. Θα επιβιβαστούμε
σε δέκα λεπτά.
Για τη μητέρα πατρίδα.
- Είσαι εντάξει;
- Μια χαρά είμαι.
Ο Κράους!
- Κλάρενς;
- Καλά είμαι.
Παιδιά, πάμε.
- Όλα έτοιμα;
- Μάλιστα, Ταγματάρχα.
Κύριοι.
Πες στον Πλοίαρχο
να φύγουμε αμέσως.
Πού διάολο είναι ο Κούλκοβ;
Λοχία, είμαι εκτός.
Λοχαγέ, μου απέμεινε ένας γεμιστήρας.
Για εσάς, Ταγματάρχα.
Θα έχουμε την ευκαιρία
να ξαναπολεμήσουμε.
Σάιτς;
Πρέπει να την κοπανήσουμε από εδώ,
τώρα!
Κλάρενς, έλα!
Κλάρενς;
Ελάτε! Πάμε!
Έλκε, τώρα!
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε εδώ!
Σάιτς, πάρτε την από εδώ, τώρα!
Κάθαρμα.
- Αυτό ήταν όλο το σακίδιο;
- Όλο.
Μπες μέσα.
Πάμε!
Κρατηθείτε εκεί πίσω, αγόρια.
Πρέπει να προλάβουμε την πτήση
για την πατρίδα.
Να τη.
Σάιτς, φαίνεται να τα πήγες αρκετά
καλά με το γερμανικό ασύρματο.
- Ταγματάρχα.
- Λοχαγέ.
- Ήταν τιμή μου, κύριε.
- Η τιμή όλη δική μου.
Ας ελπίσουμε οι πολιτικοί
να μην τα κάνουν μαντάρα.
- Ήταν κάτι παραπάνω από τον Κράους εδώ.
- Καλό συμπέρασμα.
- Σίγουρα θα είσαι εντάξει;
- Θα είμαι μια χαρά.
Θα πάμε ανατολικά.
- Είσαι σίγουρη;
- Εδώ είναι το σπίτι μου.
Να 'χεις την ευχή του Θεού.
Φοβερό παιδί, ε;
Μάθαμε τίποτα για τους Ρώσους;
Ο Μπλάκμπερν θέλει να μάθει.
Μάλιστα, κύριε. Σας είναι
πάρα πολύ ευγνώμωνες...
...που αναγνωρίζεται τη συμβολή του
Ταγματάρχη Κούλκοβ και την ομάδας του,
όπως επίσης αναγνωρίζουν
το έργο της μις Έλκε Σρόντερ.
Θα διακοσμηθούν αναλόγως.
Ξέρεις, αρκετά...
- ...αξιοσημείωτο γεγονός δεν είναι;
- Μμμ;
Θέλω να πω, να δουλεύουμε
με Ρώσο και Γερμανό;
Ναι.
Ο'Μάλεϊ, όταν τελειώσει ο πόλεμος,
θα είναι ένας πολύ διαφορετικός κόσμος.
Τα γέρικα φιλαράκια
όπως εσύ κι εγώ,
θα πρέπει να μάθουμε να κάνουμε
τα πράγματα διαφορετικά.
- Να πηγαίνουμε.
- Μάλιστα, κύριε.
Εννιά μήνες αργότερα στις 25 Απριλίου 1945,
μια βδομάδα πριν την πτώση του Βερολίνου...
οι Στρατοί των Ηνωμένων Πολιτειών και
των Σοβιετικών, συναντήθηκαν στον ποταμό
Έλβα όπου ο Στρατηγός Ρέινχαρντ αντάλλαξε
χειραψία με τον Ρώσο Στρατηγό Ρουσάκοβ.
Ήταν η τελευταία φορά που οι δύο
υπερδυνάμεις στάθηκαν πλάι πλάι νικητές.
Το 1960, ο ιθύνων νους του Ολοκαυτώματος
’ντολφ ’ιχμαν συνελλήθη στην Αργεντινή από την
Μοσάντ κι εκτελέστηκε μετά από δίκη στο Ισραήλ.
Ο γιατρός του ’ουσβιτς Τζόζεφ Μένγκελε
ανακαλύφθηκε ζωντανός στην Αργεντινή αλλά
απέφυγε τη σύλληψη ζώντας κρυμμένος μέχρι
το θάνατό του το 1979 στη Βραζιλία.
Το 2012, μυστικά αρχεία εκδώθηκαν σε
Βραζιλία κι Αργεντινή που αποκάλυψαν ότι
κατ' εκτίμηση 9000 Ναζί αξιωματικοί είχαν
δραπευτεύσει προς τη Νότιο Αμερική.
Το 2015 ύστερα από ένα σεισμό, τα συντρίμια
από αυτό που πιστευόταν ότι ήταν υποβρύχιο των Ναζί
ξεβράστηκε κατά μήκος των Ακτών της Αργεντινής...
...μόνον ένα από τα πολλά ανεξήγητα
Γερμανικά υποβρύχια στο τέλος του πολέμου.